Y la primera prueba de lo que llamaríamos
En el vídeo de la explosión de Cambrian
hablé sobre cómo sorprendentemente, o algo sorprendente
los animales fueron los primeros en colonizar
o moverse en la tierra.
Lo hicieron antes que lo hicieran las plantas
Y alguien hizo una pregunta que pensé que era una muy buena pregunts
Si fueron los primeros, qué comieron?
Pensé que era una buena pregunta
y justificaba un vídeo que clarificara
exactamente quién fue el primero en la tierra
Aquí, hay una foto de algas en la costa
es una especie de algas que hacen espuma aquí mismo
Esto son algas
Y solo para aclarar
a veces las cianobacterias, de las que hablamos las primeras
organismos fotosinteticos
A veces se llaman algas azules-verdes
pero son realmente bacterias
Las algas son consideradas eucariotas
no tienen las estructuras de lasplantas modernas
Entonces, esto son algas
y nuestra mejor estimación
es que las algas realmente colonizaron las rocas de lacosta
hace unos 1.2 billones de años
G por 'giga'
Si quieres la primera cosa que se parecía
a las plantas o animales
y si consideras las algas como próximas a una planta
entonces sería el ganador de quien llegó a la tierra primero.
En el último vídeo en el que hablo de animales
colonizando la tierra primero
no eran animales que solo existeran en la tierra
Eran animales que probablemente gastaban
la mayoría de su tiempo en el océano recolectando comida o otras cosas
y aparecían en tierra para plantar huevos
Y si se piensa en ello, en ese entonces
la tierra hubiera sido un buen lugar para poner sus huevos
porqué no habría casi nada más en la tierra
Así que estarían protegidos de los depredadores
Por lo que podrían haber sido criaturas babosas como ésta
Algunas personas hablan de criaturas tipo arañas
pero aún así habría sido en la costa.
Y habrían sido las criaturas que pasaron mucho tiempo
en el océano
y un poco de tiempo en tierra
Esto es a lo que me refería
como animales colonizando tierra antes que las plantas.
Y esto habría pasado hace unos 530 millones de años.
Ahora, los primeros organismos vivos que vivieron plenamente en tierra
-su vida entera en tierra-
serían las plantas
Así que depende de si se piensa en las cosas que viven parte de su vida
en tierra, tendrías animales
cosas que viven toda su vida en la tierra, entonces se tendríamos las plantas.
Esto de aquí,es lo que creemos que
las primeras plantas primitivas hubieran parecido.
Y la evidencia, que en realidad no tenemos fósiles de las propias plantas
tenemos fósiles de sus esporas
Pero creemos que estos, los primeros fósiles de sus esporas, que muestra que éstos existieron
eran de hace cerca de 475 millones de años.
Así que hace 1.2 mil millones años teníamos las algas
Hace 530 millones años tenemos pruebas
de cosas que 'rezumaban' del océano y ponían sus huevos
Hace 475 millones años tenemos pruebas
de las que realmente llamaríamos plantas
pero las pruebas son realmente los fósiles de sus esporas